1 Confidentiality: 

Fortrolighed henviser til at beskytte oplysninger mod adgang til uautoriserede parter. 
Med andre ord er det kun de personer, der er autoriseret til det, som får adgang til følsomme data




2 Encryption:

I kryptografi er kryptering konvertering af klartext til en kodet tekst eller chiffertekst. En kodeteksten er beregnet til at være ulæselige for uautoriserede læsere.

Kryptering er en kryptografisk primitiv: den omdanner en almindelig tekstmeddelelse til en chiffertekst ved hjælp af en kryptografisk algoritme kaldet en chiffer. 
Kryptering i moderne cifere udføres ved hjælp af en bestemt algoritme og en hemmelighed, kaldet nøglen. Da algoritmen ofte er offentlig, 
skal nøglen forblive hemmelig, så krypteringen forbliver sikker.

Sådan fungerer kryptering.

Uden at kende hemmeligheden er den omvendte operation, dekryptering, matematisk svært at udføre. 
Hvor hårdt afhænger af sikkerheden for den valgte kryptografiske algoritme og udvikler sig med udviklingen i kryptanalyse.

Hvad er de forskellige typer kryptering? De to hovedtyper af kryptering er symmetrisk kryptering og asymmetrisk kryptering. 
Asymmetrisk kryptering er også kendt som offentlig nøglekryptering. I symmetrisk kryptering er der kun en nøgle, 
og alle kommunikerende parter bruger den samme nøgle til kryptering og dekryptering.




3 fortrolighed:

I et asymmetrisk nøglekrypteringsskema kan enhver kryptere meddelelser ved hjælp af den offentlige nøgle, 
men kun indehaveren af den parrede private nøgle kan dekryptere. Sikkerhed afhænger af hemmeligholdelsen af den private nøgle.

Symmetrisk kryptering er en type kryptering, hvor kun en nøgle (en hemmelig nøgle) bruges til både at kryptere og dekryptere elektronisk information. 
De enheder, der kommunikerer via symmetrisk kryptering, skal udveksle nøglen, så den kan bruges i dekrypteringsprocessen



4 autencitet:

Symmetrisk kryptering bruger en enkelt nøgle, der skal deles mellem de mennesker, der har brug for at modtage beskeden, 
mens asymmetrisk kryptering bruger et par offentlig nøgler og en privat nøgle til at kryptere og dekryptere meddelelser, når de kommunikerer.